Estilos Inline


Pra mudar a cor de um capitulo ou paragrafo, é só utilizar dentro da tag h1/p o comando color
ou background color pra mudar a cor atras daquele texto. Esse metodo Inline não é um metodo errado de estilizar os textos
mais esse metodo nao vai ser muito utilizado no dia a dia. Para contruir o design, tem outras tecnicas.




Estilos Locais / Internos


Para mudar a cor de paragrafos ou capitulos, é mais pratico criar uma tag de <style> na parte de <head> logo após criar um body.

Como ficaria o codigo?
<head> <style> body{ h1/h2/p} dentro do body eu consigo mexer em cada h1/h2/p sem precisar ficar copiando e colando codigo em cada linha, sendo assim personalizando de 1 em 1.
 



Estilos Externos

É a melhor opção de se usar os estilos, pelo fato de vc montar todo um preset de como quer a pagina e depois so ir replicando nas outras paginas
sem precisar ficar copiando todo o codigo e colando.

Resumindo, para eu poder criar esse "PRESET" de estilos, basta eu abrir uma tag de <link:css> nomear o estilo da forma que eu preferir.

Ex: "paragrafos.css" daí, dentro dessa pagina, começar a setar as configuraçoes de cor/tamanho da forma que eu quero.

Detalhe: a tag link:css tem que ser posta na parte <head> do indice.

Css externo é ideal pra varias paginas que iram ter o mesmo estilo.