Principais Formatações


Negrito / Destaque

Nesta frase um Termo em Negrito usando a tag B (Não Semântica)
Nesta frase um Termo em Negrito usando a tag STRONG (Semântica).

Itálico / Ênfase

Nesta frase, temos um termo em itálico usando a tag I (não Semântica)
Nesta frase, temos um termo em ênfase usando a tag EM (Semântica)


Sempre que quiser dar destaque em uma palavra/frase, usar a tag <strong>
Sempre que quiser dar ênfase em uma palavra/frase, usar a tag <em>

Negrito e Italico são questões de forma no CSS.



Texto Marcado

Podemos Criar tabém um texto marcado usando a tag MARK.(Marcador) <mark>


Texto Grande e Texto Pequeno

Estamos criando um texto grande e um texto pequeno nesse parágrafo. <big> <small>



Texto deletado
Podemos marcar um texto como excluido para indicar que ele deve ser lido, mas nao considerado

Texto Inserido
Podemos marcar um texto como inserido para dar uma ênfase e indicar que ele foi adicionado depois. <ins>

Existe também o sublinhado com a tag U (não semâtica) <u>



Texto Sobrescrito
Para inserir coisas do tipo x20+3 <sup>

Texto Subscrito
Para inserir coisas do tipo H2O <sub>





Outras Formatações


Código-fonte / Pré-Formatação

O comando document.getElemntById ('Teste') é escrito em linguagem JavaScript. <code>
serve pra colocar linguagem de codigos de uma forma que os navegadores mostrem em formato de codigo

<pre>   
    <code>  num = int(input("Digite um numero")
            if num % 2 == 0:
                print (f'0 número {num}) é IMPAR')
            else:
                 print (f'0 número {num}) é PAR')
            print ('Fim do Programa')



Abreviações

Estou estudando HTML e CSS. Estou adorando! <abbr>
serve pra marcação de texto e add uma abreviação do significado em um mini pop-up em cima do nome.




Trabalhando com Listas

Listas Ordenadas utilizando <ol> pra categorizar como uma lista e usar <li> no inicio de cada tarefa dalista, para contar a ordem automaticamente.
(precisa estar dentro do <ol> order list)

<ol>
<li> Acordar
<li> Tomar Café
<li> Ligar pro casa
<l1> Escovar os dentes


   pra ordernar a lista por número ou ordem de letras, utilizando o type A,a,1,I. E indicando o a ordem que irá começar em start="5"
         <ol type="1" start="5">



Listas não Ordenadas utilizando o <ul> para adicionar um ponto preto do lado do nome, podendo usar modelos de pontos dfierentes.
        <ul type="circle">   (tem a possibilidade de criar camadas de listas uma dentro da outra, utilizando <ol> dentro de cada <li>)

* Pão
* Leite
* Tomate